侵入はバレていたのに　道士たちがいない
入侵已經暴露了 卻沒有道士
罠か
是陷阱嗎
それとも…
還是說…
最終目的地は水門
最終目的地是閘門
そこから船で島を出る
從那裡坐船離開這座島
水門は内城の一番奥　本宮の地下にある
閘門位於內城最深處 本宮的地下
仙薬奪取班と脱出経路確保班は　ここで合流する
奪取仙藥組和確保逃離路線組 在這裡會合
全員合流を待つのか
要等所有人都到齊嗎
ないない
那不行
仙薬が届き次第すぐ脱出でしょ
仙藥一到就立刻撤離吧
遅いやつは置いてく
慢的人就丟下
そう簡単じゃないですよ
沒有那麼簡單
中型の唐船でも動かすのに５人は要る
就算是中型唐船 也需要五個人才能開動
少々酷な話になりますが
雖然會有點殘酷
５人はたどり着かないと　脱出もままなりません
但至少得有五個人抵達 不然連逃走都做不到
５人は生き残らないと
至少要有五個人活下來
これは…
這是…
再生すればするほど　体の樹化が進む
再生得越多 身體樹化就越嚴重
侵され続ければ死
持續被侵蝕的話會死
それ以上の地獄が待っているかも
也許還有更可怕的地獄等著
結　この身体見たら　きっと驚くな
結 看到我這身體 肯定會嚇到吧
驚く顔を見たい
想看看她嚇到的表情
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
縱然無人察覺 一朵幽微的花已悄然綻放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
稱不上熾烈的紅 卻閃爍著寧靜的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被過去牽絆的雙腳 讓我始終無法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斬斷這份迷惘 我也終能在你身旁盛開嗎
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
從指縫溜走的未來 是我過錯的懲罰嗎
自分を傷つけるばかりで
只是一味地傷害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
連那點樸素的喜悅 也會猶豫不敢觸碰
もうやめにしたいよ
已經想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凜然地開著
それだけで僕は幸せでした
僅僅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只願守住這一朵
強くありたいと願って僕は
祈願自己能夠堅強
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丟棄的軟弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘無法斬斷 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土裡頑強紮根 在風中脆弱搖曳
ゆるりほころんでいく
緩緩地 漸漸綻開
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
終與始
この角度
就是這角度
鍔削るのは難儀でしたが　上手くいきました　眼帯
打磨刀鐔很費勁 不過很成功 這眼罩
見て　桐馬　見て
快看 桐馬 快看
茎んとこ　まっすぐのほうがかっこよくない
刀莖那邊直一點不是更帥嗎
いやいや　斜めがかっこいいんですよ
不不 就是斜著才帥啊
ねえ　巌鉄斎
對吧 嚴鐵齋
達人っぽく見られたい
我希望看起來像個高手
これ見よがしにかっこいいのは嫌だ
故意耍帥的感覺我不喜歡
達人感が欲しい
我想要高手感
一見すると世捨て人のじじいみたいな
乍一看像個看破紅塵的老頭那種
あと鏡ないから　この角度とか全然わからない
而且又沒有鏡子 角度之類的我也搞不清楚
本人もこう言ってるぞ
他自己不也這麼說
みんな　センスも満身創痍ですね
你倆 連品味都千瘡百孔了
お前　結構辛辣だよな
你這傢伙 說話還真毒
早く着ないと　おじいちゃん風邪引くぞ
不趕緊穿衣服 老爺爺要感冒了
まだちっとも乾いてませんよ
還一點都沒乾呢
バカ共
一群蠢貨
悠長にしてる暇あんのか
還有工夫這麼悠閒嗎
態勢を整えてるだけです
我們只是在調整狀態
兄さんに口答えするな
不準頂撞哥哥
着替え早っ
穿衣服也太快了
詳しくはわからねえが
雖然具體情況不清楚
天仙共の大将はなんか企んでるぞ
但天仙的老大好像在打甚麼主意
本宮の奥に盤古とかいう化物がいる
本宮深處有個叫盤古的怪物
そいつで本土の人間をまとめて丹にするつもりだ
他打算用那傢伙把本土的人類全煉成丹
その先は知らねえがな
之後的計劃就不清楚了
この戦いは　ただの足止めだ
這場戰鬥 不過是在拖延時間
辟餌服生の斎　とか言ったな
叫甚麼闢餌服生之齋是吧
この儀式で天仙側が死んだらどうする
這個儀式如果天仙這邊死了怎麼辦
身内だろう
都是家人吧
死なない
不會死
死んでも　問題ない
就算死了 也沒問題
うるせえ
吵死了
難しい話すんな
別講這種難懂的話
難しくねえよ
一點也不難懂
あと…
還有…
眼帯　チビの言う角度のほうがかっけえぞ
眼罩 還是小矮子說的那個角度更帥
兄さんは　天仙側で何をしていたんですか
哥哥在天仙那邊都做了甚麼
房中術やったり　解剖されたり繰り返してた
一會搞房中術 一會被解剖 來回反覆
とにかく　目的は変わりません
總之 我們的目的沒有變
水門に行き　船を手にする
前往閘門 把船弄到手
船を奪えば　蓮の企みも止められるかもしれません
只要奪下船 說不定也能阻止蓮的企圖
亜左弔兵衛　共に来ますか
亞左吊兵衛 要一起來嗎
俺は…
我…
なんだ
怎麼了
体は　大丈夫か
身體還好嗎
けがとか　少しゆっくり歩こうか
傷勢怎樣 要不要走慢一點
貧血は
是否貧血
いや　全部俺のセリフだ　先生
不是 這些是我要說的話啊 師父
そうか　そうだな
是嗎 也對
世話焼きだなあ
真愛操心啊
一応　罪人と処刑人だろ
我們可算罪人和行刑者吧
あの本宮の地下で　他の者との合流を待つ
在那本宮地下 等其他人過來會合
だが最悪　合流できなくても　仙薬がなくても
不過最糟的情況 就算無法會合 就算沒有仙藥
私は君を本土に送り届けるつもりだ
我也打算把你送回本土
それって　どういう
這是甚麼意思
心配するな　最後まで私が同行する
別擔心 直到最後我都會同行
江戸に戻らず　二人で諸国の山野を巡ろう
不回江戶 我們兩人去巡遊各地山野吧
徳川の治世でも
即便是德川治世
藩によっては　山人の住まう土地が残ってるだろうし
有些藩應該也還留有山民居住的土地
町に身を隠すよりは
比起藏身城鎮
君に合う生き方が見つかるかもしれない
說不定能找到更適合你的活法
それまで私が君を守る　そう決めた
在那之前由我來保護你 決定好了
私の目の黒いうちは
只要我這眼睛還是黑的
先生の目は　色が変わるってこと？
意思是師父的眼睛顏色會變嗎
いや　そうじゃなくて
不 不是那個意思
戦ってるとき目ぇ開いてたけど
不過你戰鬥的時候眼睛確實睜開了
色まで変わるの
連顏色也會變嗎
いや　慣用句というか
不是 這是個俗語
氣？
氣は関係ない
跟氣沒關係
なに　これ
這是怎麼了
地響き
地鳴？
静かになった
安靜下來了
巨大だったが　遠い音
雖然很巨大 但聲音很遠
気配もない
也沒有氣息
罪人は　即刻その場で処刑いたしまする
罪人 當場立刻處刑
山田浅ェ門殊現様より　裁量を許可されておりますゆえ
山田淺衛門殊現大人已經允許我們自行裁量
同じく罪人をかばう者
同樣庇護罪人者
浅ェ門の名を汚す者
玷汙淺衛門之名者
お命頂戴
取你們性命
石隠れ　新面
石隱 新面孔
来たか
來了嗎
画眉丸
畫眉丸
山田浅ェ門以外は　発見次第即斬首
除山田淺衛門以外 發現即刻斬首
処刑代行を許可する
允許代替處刑
我々も急ぐぞ
我們也快跟上
はい
是
あい
好
若さ　とは別種の何かだねえ
不是年輕 而是另一種東西啊
さて　俺はここで殿務め申そうかなあ
那麼 我就在這裡來殿後吧
あれれ　疑いの目
咦 懷疑的眼神
サボりたいだけのうそだろって？
覺得我是想偷懶才這麼說嗎
君たちだって本当はうそつきでしょうよ
你們其實也在說謊吧
幕府に従うフリ
裝作服從幕府
何企んでるのかは知らんけど
雖然不知道你們在盤算甚麼
画眉丸の名は石隠れの象徴
畫眉丸之名是石隱的象徵
裏切り者を殺せ
殺掉叛徒
シジャ
系蛇
いや　次代　画眉丸
不 是下一代畫眉丸
前任を殺して新たな画眉丸となり
殺掉前代 成為新的畫眉丸
恐怖の象徴を里に取り戻せ
讓恐懼的象徵重新回到村子
ご安心ください　聡いお侍様
請放心吧 聰明的武士大人
我々の目的も大きくは同じでございます
我們的目的大體上也一樣
ほうへえ
這樣嗎？
殊現様の言いつけどおり
按照殊現大人的吩咐
山田門下の方は　謀反人以外は手にかけません
山田門下的人 除了謀反者以外我們不會下手
保護いたします
會加以保護
我々の目的は…
我們的目的是…
それ以外をすべて殺すこと
除此之外全部殺光
殺す　山田の名を汚す者全員
殺死 所有玷汙山田之名的人
殺す　殊現さんの邪魔をする者全員
殺死 所有妨礙殊現先生的人
殺す　里を恐れぬ者全員
殺死 所有不畏懼村子的人
殺す　事情を知った者全員
殺死 所有知道內情的人
殺す　殺す　全員殺す
殺死 殺死 把所有人殺死
そんじゃ　やっぱ俺とは気が合わんね
那我們果然還是合不來啊
まっ　そっちはそっちで頑張って
算了 你們就自己加油吧
実を言えば　僕もですよ　聡いお侍様
說實話 我也一樣 聰明的武士大人
殺すなんて　二の次
殺人甚麼的 根本是其次
僕は　あの人を連れ戻しに来たんだ
我是來把那個人帶回去的
だって…
因為…
あのときから…
從那時起…
僕はあなただけを…
我眼裡就只有你…
これは？
這是？
急げ
抓緊
蓮　天仙が皆やられた
蓮 天仙全都被幹掉了
辟餌服生の斎は失敗
闢餌服生之齋失敗
人間も来る
人類也來了
対処すべきだ
必須應對
侵入に手慣れた者がいる
有擅長入侵的人
あまりに素早い
動作太快了
想定外
超出預料
しかたない
沒辦法了
最低限の人員を残し
留下最低限度的人手
他の道士は迎撃を準備しろ
其他道士都去準備迎擊
火砲や城砦兵器は間に合わない
火炮和城防兵器來不及了
兵装　騎馬　即応戦力を整えるんだ
武裝 騎兵 立刻整備應戰兵力
総力戦だ
全力決戰
戦況や被害は気にするな
不用在意戰況和損失
時間さえ稼げれば　それでいい
只要能拖延時間 那就夠了
あと少しで　すべて元どおりになるんだ
再過不久 一切都會恢復原樣
行くぞ
出發
邪魔だ
都滾開
ヌルガイ
濡亥
ヌルガイ　ここを抜けて水門へ向かう
濡亥 穿過這裡前往閘門
先生　こっちだ
師父 這邊
俺　夜目利くから
我夜視很好
夜目？
夜視？
ああ
嗯
冗談で言ったんじゃないよ
我可不是開玩笑
今さら雑魚にやられるか
事到如今還能被雜魚幹掉嗎
いちいち相手をしてはいけません
沒時間一個個對付
これはもはや合戦と同じ
這已經跟會戰沒區別了
わぁってる
我知道
コソ泥兄弟　てめえらも逃げるぞ
毛賊兄弟 你們兩個也快逃
兄さんに指示するな
別對哥哥發號施令
この騒ぎの間に　やつは島を出るつもりだ
趁這場騷亂 那傢伙想離開這座島
俺は戦を知ってる
我懂戰爭
戦ってのは　戦いとは違う
戰爭和戰鬥不一樣
力比べの域をはるかに超えて
遠遠超出較量力量的範疇
生きるも死ぬもただの運になる
生或死都只靠運氣
おもしろくもねえし　誇れもしねえ
一點都不好玩 也沒甚麼可自豪的
ただのクソが戦だ
戰爭就是純粹的狗屎
戦で生き残るやつは　逃げるやつか
在戰爭裡活下來的傢伙 要麼是會逃的人
部下に戦わせるやつ
要麼是讓部下去戰鬥的人
人ならざる鬼
或是非人的惡鬼
殊現さん　そちらは馬兵が
殊現先生 那邊有騎兵
殊現さん
殊現先生
衛善殿
衛善閣下
みんな
大家
首だけでなく　へそも狙え
不僅要瞄準脖子 也要瞄準肚臍
すご　すぎる
太… 厲害了
合戦経験でもあるの
他有會戰經驗嗎
これは合戦ではない　処刑だ
這不是會戰 是處刑
幕府御様役に手をかけた逆徒の粛清だ
肅清對幕府御用役人出手的叛徒
逃げ場を塞ぎ　皆殺しにする
封死退路 全部殺光
気配を感じなかった
都沒感覺到氣息
何者だ
是甚麼人
大層な船団だ
好氣派的船隊
何を企んでた
你們在謀劃甚麼
お前らにつきあう気はないが
我沒興趣陪你們玩
ここで待っていれば　あの人が
但只要在這裡等著 那人就會來
倭国の　忍者とかいうのか
是倭國的忍者之類的嗎
まあ　いい　殺せ
算了 殺了吧
見たい？　忍術
想看嗎？ 忍術
忍法　火法師
忍法 火附身
一隻残してすべて焼き払え
留下一艘 其餘的全燒掉
こいつは　俺がやる
這傢伙由我來收拾
見える　相手の氣　動きの流れが
看得見 對手的氣 動作的走向
天仙様に比べれば勝機がある
要比對上天仙大人更有勝算
忍者と道士　それに私たち
忍者 道士 還有我們
三つ巴に見えるけど　道士はメイさんに
看起來像三方混戰 但道士不攻擊梅小姐
忍び衆は私に攻撃してこない
忍者們也不攻擊我
それぞれの主から厳命されているのだろう
應該都是各自主子下了嚴命吧
その隙をつけば突破できる
只要抓住這個空隙就能突破
馬？
うっす
喲
杠さん
槓小姐
いや　服替えようと思ったんだけど
本來我是想換件衣服的
蘭の宮殿　道着ばっかでさ
蘭的宮殿裡全是道服
探してたら遅くなっちゃった
找衣服找半天 所以來晚了
本当は　回復待ってただけだけど
其實只是一直在等恢復
寂しかった？
想我了嗎
はい
想
ゆ…　杠さん
槓… 槓小姐
ちゃんと殺さないと
得好好殺掉才行
でも　彼らは幕府の…
可是 他們是幕府的…
あっまちゃん
真天真啊
ガビと違って　サギリンは甘くていいわね
跟畫眉不一樣 小佐切這麼手軟還真好
ダメだけど
雖然不行就是了
道すがらに様子見たけど　状況は超最悪
我一路上觀察過了 狀況糟透了
武装した石隠れ衆とさっきの道士も　水門のほうから出てきた
武裝起來的石隱眾和剛才那些道士從閘門那邊出來的
たぶん出口も押さえられてるね
出口大概也已經被控制了
そこかしこで戦ってる合戦状態です
到處都在戰鬥 已經是會戰狀態了
そんな
怎麼會
幕府の増員ならば　説得の余地があるのでは
如果是幕府增援 不是還有說服的餘地嗎
甘ちゃん
好天真
あの殺気じゃ無理ね
看那殺氣就知道沒戲
少なくとも罪人は問答無用
至少罪人是別想被放過了
それじゃあダメ
這可不行
みんなで帰らないと
必須大家一起回去
んも　あまあまちゃん
真是太天真了
そこが好きだけど
不過我就是喜歡這一點
どうせ　やることは変わらないわよ
反正 我們要做的事沒有變
当初の目的を全員が最速でまっとうするだけ
所有人都以最快速度完成最初的目的
それが最善　それしかない
這是最好的辦法 也只有這一條路
どれが本宮へ続く道か　手分けして探したほうが効率的でしょう
不如分頭去找哪條路通往本宮 這樣效率更高吧
確かに　仙薬も今は水門にあるようですし
確實 現在仙藥似乎也在閘門
目的が一か所に　話が早えわ
目的地集中到一處 省事了
ただ…
只是…
メイさん　共に来て蓮を説得してくれますか
梅小姐 能和我們一起去說服蓮嗎
うん
嗯
佐切ちゃん
小佐切
威鈴さん…
威鈴小姐…
よかった
太好了
生きてたのね　佐切ちゃ…
你還活著啊 佐切…
その人は　傾主の杠？
這人是傾主之槓？
忍者さんを殺したの　二人で
殺掉忍者的是你們兩個嗎
いえ　あの　これには事情が
不 不是 這件事有內情
状況的に罪人と一蓮托生で
情況所迫和罪人站到一邊
傾主の杠
傾主之槓
鷺羽城侵入の罪　及び殺人
因侵入鷺羽城及殺人罪
他にも多くの余罪で死刑が宣告された下手人
另有多項罪行而被判死刑的犯人
彼女に人生を奪われた人はたくさんいる
被她奪走人生的人有很多
殺された人　その遺族も
被殺的人 還有他們的遺屬
惑わされないで　佐切ちゃん
別被矇蔽了 小佐切
極悪人よ
她是極惡之徒
ヌルガイ？　変な名前
濡亥？ 好奇怪的名字
まつろわぬ民
不服王化之民
へいていじぎょうに背きたいへいの世のちつじょを乱す
違背平定事業 擾亂太平世道秩序
えっと…
還有…
まっ　大将軍様に歯向かう極悪人でしょ
總之就是敢違抗大將軍的極惡之徒吧
伊予の大悪党　亜左弔兵衛
伊予的大惡黨 亞左吊兵衛
殺人　強盗　傷害の　強請りの
殺人 搶劫 人身傷害 勒索
ああめんどくさ
啊啊 真麻煩
すごいね　お兄さん
好厲害啊 小哥
百回くらい死刑になるよ　これ
這都夠死刑一百次了
極悪人だねえ
真是個大惡人啊
ところで　桐馬くん
話說回來 桐馬
入門した頃から気になってたんだけど
從你剛入門的時候我就有點在意
もしかして君はアレかな
難道你是那個嗎
アレなのかな
就是那個嗎
私たちは罪人以外も成敗すると決めたの
我們已經決定 罪人以外的人也要制裁
亡き浅ェ門たちの…　兄の名誉のためにも
為死去的淺衛門… 也為兄長的名譽
島の妖も　それをかばう不心得者も
島上的妖物也好 包庇它們的無知之徒也好
たとえそれが　浅ェ門であっても
哪怕那個人是淺衛門
だからお願い　佐切ちゃん
所以拜託了 小佐切
彼女から離れて
離開她吧
こっちへ来てちょうだい
到我們這邊來
道を確認したら　兄弟を呼びに戻りますよ
確認完路線之後 再回來叫兄弟二人
律儀だな
真是仗義啊
そのままずらかろうぜ
乾脆就這樣直接開溜吧
ダメです　必ず呼びに戻ります
不行 一定要回來叫他們
民谷巌鉄斎だな
你就是民谷嚴鐵齋吧
大名に対する不敬罪
對大名不敬之罪
及び各地での傷害
以及各地傷人之罪
数々の大罪を犯した極悪人
犯下數不清大罪的極惡之徒
鳥肌
雞皮疙瘩？
しゅーくん
小殊
たとえ　どんな困難が待ち受けていても
不管前方有怎樣的困難等待
どんなに血塗られた道のりだろうとも
不管是一條多麼血腥的道路
君のために　必ず生きて帰る
為了你 我一定活著回去
どんな地獄であっても
哪怕是地獄又如何
向こう側で　今日も誰かが
在另一側 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日漸頹敗 卻仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的這份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
點或是線 斷斷續續
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那無法迴避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已經在等待
果てしなくて　儚いね
無邊無際 卻又如此短暫
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就當作心這種東西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得難以直視
柔らかい手のひら
柔軟的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那隻手